Test çalıştırıcı penceresi ve test sınıfları için kurulum.
Test çerçevesi için kaynak kodu paket yöneticisi aracılığıyla edinilebilir.
Test çerçevesi için paket aramasını ekleyebilirsiniz.
Test çerçevesini içe aktarın ve isteğe bağlı olarak kod kapsama araçlarını içe aktarın.
Unity test çerçevesi, C-sharp kodunuzu şimdi bireysel olarak test etmek için gereken tüm kütüphaneleri içerir
ya da bir takım.
Test konusunda yeniyseniz, kodunuzun tamamını bir kerede test etmek zorunda değilsiniz.
Yavaş yavaş, zaman içinde, kodunuzun ne kadar çok kısmını testlerle kaplarsanız o kadar iyi olur
daha fazla güveniniz olacak.
Bunu ekibinize entegre etmenin bazı yolları.
Bu güzel ve kolay.
Testleri yalnızca yeni özellikler için mi ekliyorsunuz yoksa büyük bir yeniden düzenlemeden önce kilit sistemlere test mi ekliyorsunuz?
Ve başlamak için harika bir yol, sadece hata düzeltmeleri sırasında test yapmaktır.
Bir kullanıcı bir hata bildirirse, önce hatanın varlığını başarısız bir testle çoğaltırsınız.
Sonra kodu düzeltirsiniz ve test geçer.
Bu testi bir miras olarak bırakabilirsiniz, böylece bu hatanın gelecekte geri dönmeyeceğinden emin olursunuz.
Kod kapsamı kavramı, kod tabanınızın ne kadarının testlerle kaplandığını ifade eder.
Tüm projenizde bir sınıfınız ve üç yönteminiz varsa ve bunların üçünde de test varsa,
o zaman %100 kapsama alanınız olur.
Genel olarak, kapsam ne kadar yüksek olursa, kod kapsamı penceresini o kadar iyi açabilirsiniz,
Testlerinizi çalıştırın ve size sadece sınıf ve sistem başına yüzdeyi göstermeyen sağlam sonuçlar elde edin,
ancak her sınıf içinde, hangi yöntemlerin kapsama alanına sahip olup olmadığına dair satır satır bir okuma elde edersiniz.
Çok faydalı.
Kodunuzun ne kadarının test edildiğini takip edebilir, testleriniz sırasında sahip olduğunuz güvenlik açıklarını
test süreci ve ayrıca zaman içinde artan kapsamınızı izleyin.
Bu kütüphaneler yüklendikten sonra ilk testinizi oluşturabilirsiniz.
Test Runner penceresini açın, varlıklarınızda bir test klasörü oluşturun, ilk sınıfınızı ve
o noktada o sınıftaki ilk yöntem, bu testler Test Runner penceresinde görünecektir.
Çalıştır'a tıklayıp çalıştıklarını görebilirsiniz.
İşte bir test metoduna sahip bir test sınıfı örneği.
Normal Do diyez gibi göründüğüne dikkat edin.
Burada köşeli parantez içinde gösterilen test özelliği gizli sostur.
Burada sistem, bir test olarak değerlendirmek için bu nitelikle işaretlenmiş herhangi bir yöntem arar.
Bahsettiğim gibi, test etmek bir sanattır ve buna yaklaşmanın pek çok farklı yolu vardır.
Kullandığım güzel bir yöntem de her bir yöntemi üç bölüme ayırmaktır: düzenle, harekete geç ve iddia et.
Düzenlemede, testi kurmak için gerekli olan bir veya daha fazla satırı yaparsınız.
Eylem bölümünde, özellikle testle ilgili olan her şeyi yürütürsünüz ve ardından
iddiayı yap.
İddia etmek, bir şeyin doğru olduğunu varsaymak anlamına gelir.
Böylece test çerçevesi assert kütüphanesinde gelir.
İki sayıyı toplamanızı sağlayan özel bir matematik sistemimiz olduğunu düşünün.
Beş artı on toplamının 15 ettiğini iddia edebiliriz.
Ve bunu başarılı bir test olarak kabul ediyoruz.
Çalıştırır ve geçtiğini görürüz.
Bunu iş başında görelim.
Testi hazır olan bir unity projesi açacağım.
Nasıl çalıştığına bir göz atacağız ve testi çalıştıracağız.
Burada boş bir unity projesindeyiz.
Test çerçevesini kurarak başlayacağım.
Bu yüzden paket yöneticisini açacağım.
Paket yöneticisi hangi paketlerin zaten yüklü olduğunu gösterir.
Başladığınız projede test çerçevesinin zaten eklenmiş olması mümkündür.
Ama eğer yoksa, kendiniz nasıl ekleyebileceğinizi aşağıda bulabilirsiniz.
Unity Kayıt Defteri'nde test çerçevesini arayın ve en son sürümü yükleyin.
Ardından, isteğe bağlı ek özellikler için unity kayıt defterinde kod kapsamını arayın ve yükleyin.
Kod kapsamının bazı isteğe bağlı örnekleri vardır.
Onları buraya yüklemeyeceğim.
Şimdi projede sahip olduğumuz paketleri gözden geçirdiğimizde, hem test çerçevesini hem de isteğe bağlı olarak
yüklemeyi seçtiniz, kodlama kapsamı.
Şimdi bu proje birim testine sahip olmak için tamamen uyumludur.
Başlamak için test çalıştırıcı penceresini açacağız.
Test koşucusu penceresinde iki sekme vardır.
Düzenleme modu ve oynatma modu.
Eklenmiş testimiz olmadığı için, pencere çok yardımcı oluyor ve bazı tıklanabilir oluşturma seçenekleri sunuyor
daha sonraki bir demoda bizim için testler yapmak.
Sıfırdan testlerin nasıl oluşturulacağını göstereceğim.
Şimdilik, önceden hazırladığım bir tanesini yapıştıracağım.
Burada gösterilen test, odaklanmamıza yardımcı olması için kurs için mini Max örnek projesinden yapıştırılmıştır.
Bakmak istediğimiz test dışındaki her şeyi kaldırdım.
Düzenleme Modu sekmesindeki düzenleme modundan başlayarak Test Runner penceresini inceleyelim.
Varsayılan olarak, projedeki tüm testler burada Düzenleme Modu sekmesinde listelenir.
Varsayılan olarak, varlıklar klasöründe ve paketler klasöründe herhangi bir yerde bulunan tüm testler gösterilir.
Sadece bazı testleri görmek için kategoriye göre filtreleme yapabilirsiniz.
Burada çok fazla testimiz yok, ancak demo olması açısından örneklerimiz için bir kategori seçeceğim.
Şimdi pencere, ad alanına göre düzenlenmiş tüm testlerin bir hiyerarşisini gösterir.
Tüm alt seviyeleri genişlettiğimde, test sınıfını ve ardından altında bir test yöntemi görüyorum.
Tüm testleri çalıştırabilir ve geçtiklerini görebiliriz.
Tek bir test seçebilir ve seçileni çalıştırabiliriz.
Testin başarılı ya da başarısız olması.
Sağ tıklama menüsü ile kaynak koda ulaşmanın kolay bir yolunu bulduk.
İşte test kodunun tamamı.
Bu, sunumda daha önce gördüğümüzle aynı.
Önemli noktaların üzerinden geçelim.
Testlerimizi düzenlemeye yardımcı olan isteğe bağlı bir kategori özelliğimiz var.
Şu gösterdiğim açılır menü.
Filtreler.
Bu değere dayanarak aynı kategoride birçok test sınıfına sahip olabilirsiniz.
Aynı kategoride birçok test sınıfınız olabilir.
Sonra test özelliğimiz var.
Bu, test çerçevesine bu yöntemin aslında bir test yöntemi olduğunu söyleyen şeydir.
Bu olmadan, test çalıştırıcı penceresinde görünmez.
Daha sonra tanıdık ancak isteğe bağlı olan düzenle, harekete geç ve iddia et paradigmasını kullanırız.
Bu sadece test mantığımı düzenlemek için kullandığım bir yöntemdir.
Ayrıca, testlerimi adlandırırken, testin altında ne olduğuna bağlı olarak adlandırmayı seçiyorum.
Beklenti nedir ve durum nedir?
Burada, işlenenler olarak beş ve on geçtiğimde sonucun 15 olacağını add yöntemiyle test ediyorum.
Oynatma moduna geçelim.
Oynatma modu sekmesi çok benzer görünüyor ve tam olarak aynı testi gösteriyor gibi görünüyor, ancak
Hayır.
Kaynağı açacağım.
İşte bir oyun modu testi için kaynak kodu.
Peki bunun farkı ne?
Temel fark, proje penceresinde nerede bulunduğudur.
Bunu birazdan göstereceğim.
İsteğe bağlı olarak seçtiğim bir fark, oyun modundaki testlerim için sınıfı oyun modu ile ekliyorum
test, editör modunda ise sadece test ile ekliyorum.
Bu organize olmama yardımcı oluyor.
Şimdi burada demo amaçlı olarak, tam olarak aynı davranışı test ediyorum.
Bir kez düzenleme modunda ve bir kez oynatma modunda.
Bu muhtemelen sizin için gerekli değildir.
Bunun yerine varsayılan olarak düzenleme modunda test edersiniz ve yalnızca oynatmayı yakalamanız gerektiğinde oynatma modu testini kullanırsınız
Uyanmayı Başlat veya Oyun nesnesi işlevselliği gibi mod olayları.
Çarpışma tespiti.
Yalnızca çalışma zamanında gerçekleşen diğer şeyler.
Kursta tartışıldığı gibi, daha önce gördüğümüz aynı yöntem adlandırma kuralını kullanıyorum.
İki tanesini not edelim.
İki önemli farka dikkat edelim.
Burada daha önce gördüğümüz gibi bir test niteliği değil, bir unity test niteliği kullanıyoruz.
Ve arrange, act ve assert'e ek olarak, isteğe bağlı bir await paradigması vardır.
Bu, burada sadece düzenleme modu testleri eşzamanlı olarak yürütülürken, oynatma
modu testleri eşzamansız olarak yürütülebilir.
Dolayısıyla, eşzamansız test gerektiren herhangi bir kodunuz varsa, oynatma modu harika bir seçenektir.
Organizasyonu görmek için proje penceresine bir göz atalım.
Düzenleme modu testinin bir editör klasöründe olduğuna dikkat edin ve oynatma modu testinin bir çalışma zamanında olduğuna dikkat edin
klasör.
Bu fark, montaj tanım dosyalarındaki farklılıklarla birlikte.
Bu testlerin bitişiğinde, sistemin birinin editör testi, diğerinin oyun modu testi olduğunu nasıl bildiği yer almaktadır.
Oyun modu testini çalıştıracağım.
Son olarak, oyun modu testini çalıştıracağım.
Test koşucusu penceresi bir istisna dışında aynı şekilde davranır.
Çünkü bunlar oyun modu testleridir.
Unity anonim bir sahne oluşturacak, testi yalıtılmış olarak yürütecek ve ardından sahneyi yok edecektir.
Tüm bunlar oldukça hızlı gerçekleşirken, burada benim gibi gerçekleştiğini fark edeceksiniz.
Ayrıca, tüm testleri bir milisaniyede çalıştırmak yerine tümünü çalıştır düğmesine bastığımda, örneğin
modu burada yapabilir, yürütülmesi birkaç milisaniye sürer.
Burada bir testin çalıştığını görme, test çalıştırıcı penceresini görme ve temel bilgileri görme şansımız oldu.
Şimdi, kendi testlerimizi nasıl oluşturacağımıza bir göz atalım.